再び目を覚ましたあと、ニアはガースにあらためてご挨拶した。
居候（いそうろう）としてしばらくお世話になりそうなので、何かお役に立てることはないかと訊いたが、何もないと笑いながら首を振られた。
こうなったら異世界ライフを満喫するしか！

◇

私はアイに、この世界のことについて教えてもらった。
アイは、この世界について、ほとんどのことを知っていた。
目には見えないけど、今は"生成AIみたいなモノ"ってことでいいよね、アイ。

現実世界でいうところの中世～近世くらいの時代か。
人間以外の種族も多く存在しており、魔物（モンスター）もいるようだ。

そして、――――この世界には魔法がある。
それは比喩でなく、明確に再現可能な現象として存在している。
しかし、『魔法は誰にでも使えるものではない』
...との固定観念があるようだ。

（なんで誰でも使える魔法を、誰でも使えないって思っているの？）

――個人の能力の問題ではなく、社会構造と学習体験の問題かと考えられます。

（んー。システム開発をしていて、たまーに他の業界/業種の人に「すごい！私には絶対できない！」って言われたことあったな。エンジニアは魔法使いじゃないってのに。）
（この世界の人たちも、そんな感覚なのか？）

（それにしても...
　早く魔法を使ってみたいんだが？
　この世界のことをもっとよく知らないとなんだけど、
　それよりも魔法に興味がありすぐるんだが？
　これはもう俺の右手という名の学習欲が疼（うず）いて、
　邪（じゃ）の王の炎（ほのお）がコロ...以下、略。）

魔法は、偶然ではない。
体系がある。法則がある。
感覚で使い、伝承で覚え、失敗は「才能がない」で片づける？
私からすれば、再現性のある技術を、ブラックボックスのまま運用している状態だ。

（アイさん、私に魔法を教えてください。）

◇

「どうもぉ～！異世界転生者でぇ～す！！」
「きょーう⤴わぁー⤴魔法を～しっっっかり！極めていきますぞぉおおお⤴⤴」
（...）
（......）
（あ、待って！そっ閉じしないでーーー！！泣）

――誰に話しているんですか。
呆（あき）れ顔のアイ。

「というわけで、魔法の基礎を説明しやがれください！」

――この世界には"魔素"があります。世界に満ちているエネルギーです。
――人は"魔素"を体内に取り込み、扱える形に変換します。それが"魔力"です。
――"魔法"とは、"魔力"に構造を与え、現象として出力する行為です。

（なるほど、完全に理解した！嘘）
「では、手始めに火の魔法を使ってみたいです！」

――はい。それでは、詠唱によりファイアボールを発動してみましょう。
――体内の魔力を感じて、次のとおり詠唱してください。
――『焔（ほむら）の徴（しるし）よ、我が声に集え、紅（くれない）の華を――――ファイアボール！』

深呼吸して、詠唱を始める。少しだが体内の魔力を感じる。
「焔の徴よ、我が声に集え！...」
指先に小さな魔法陣が現れ...
「...ええと、なんだっけ？」
魔法陣が消えた。

――『焔の徴よ、我が声に集え、紅の華を...です。』

「焔の徴よ、我が声に集え、紅の華を――――」
再び小さな魔法陣が現れた。
「ファイアボール！」
指先から小さな火の玉が放たれ...数メートル先で消えた。

「出た...けど、ショボいな。。ま、最初はこんなものか。」

「ところで、無詠唱？詠唱破棄？で出せないものなの？」
（そう、異世界ものでよくあるやつですよ。ﾆﾁｬｱ）

――可能です。
「ですよね！」

――無詠唱は、魔法構造を頭の中で完全に保持し、詠唱と同等の処理を瞬時におこなうことで可能です。
「無理ですよね！」

――はい。この世界で無詠唱により魔法を発動することができる生命体は稀（まれ）です。
「ですよね...。」

（まてよ！）
「アイ！私に代わってアイが詠唱を高速でおこない、発動だけ私がするってのはできない？」

――....

「って無理...」
――可能です。

「いや可能なんかーーーい！！」


――私が詠唱を高速でおこないます。
――ニアは「ファイアボール」とだけ唱えてください。
――詠唱...終了。
瞬時にアイからニアに詠唱結果が届くニアの指先に魔法陣
「ファイアボール！」
ニアの指先から先ほどよりひとまわり大きな火球が放たれた。
しかも、先ほどより遠くまで飛び、消滅した。
「できたーーー！あ？」
その場に倒れ込むニア。
（あれ...なんで？身体が動かな...）
――魔力切れです。

こうして私は『アイの高速詠唱による疑似無詠唱』に成功した。

◇

一方、その頃。
王都の王城でシナは一通の手紙を受け取っていた。
差出人：ガースフィンク

封を切り、内容に目を通し、小さく息を吐いた。
「...やはり。」

手紙には、簡潔にこう記されていた。

　先日は、急に呼び出してすまんかったのぅ。
　あのときのあやつじゃが、異世界人だったようじゃ。
　折（おり）を見て、そちらへ向かわせる。

シナは大きな窓の外に視線を向けた。

希望と、不安。
そのどちらもある未来に想いを馳せているようであった。
