「私が起きた！！」
というわけでね、気絶してられませんよね！エンジニアっつーのは体が資本って相場は決まってるんですよ！こちとら24時間365日...
※寝起きテンションMAX⤴⤴タイプの人

「5秒くらい気絶してたかな。」
――10分、気絶していました。

（魔力切れとな。私の魔力量ってどれくらいだったの？）
――おおよそ 4 です。

「よん！！！？」
（そ、それってファイアボールを何回くらい打てますか。）
――おおよそ 2 回です。

ありがとう、さようなら、そして...

（じゃあ、魔力量を上げるには？）
――今のように魔力を使い切り、自然回復することで魔力の最大量を上げることができます。
――ニアの魔力量も少しだけ上がりましたよ。
（どれくらい？）
――おおよそ 2 上がり、現在は最大量 6 くらいです。
（1桁定期で大丈夫そ？）

――また、魔力操作、つまり、繰り返し魔法を使うことでも最大量を上げることができます。
（上限はあるの？）
――ありません。

（なるほどですねー。まずは魔力消費量の少ない基本的な魔法の習得から始めましょうかね。）
――ニアに代わって詠唱しましょうか？
（いや、一度は自分で詠唱しないとね。）

アイに詠唱文を教えてもらい、魔力切れによる気絶を繰り返しながら、1つずつ魔法を覚えていく。
「...球と成（な）れ――ウォーターボール！」
「...ウィンドカッター！」
「...ストーンバレット！」

（そういえば、魔法の属性って何があるの？）
――一般的に火属性、水属性、風属性、土属性の4属性と言われたり、
――木火土金水の五行と言われることもあります。
（ふむふむ）

――これらは元素魔法と呼称されます。
（ふむ？）
（え、なに？魔法って属性だけじゃなくて、その、なんていうか、魔法そのものにも種類があるの？）
――はい。
――精霊にお願いして、術者の少ない魔力により発動可能な魔法、精霊魔法。
――神への信仰心により発動する、神聖魔法。
――神聖魔法の対極にあると言える、暗黒魔法。
――その他にも召喚魔法や、強化魔法などなど、さまざまな呼称で分類されます。
――ただし、これらはあくまで便宜上のラベルです。

（どゆこと？）
――元素魔法で攻撃すれば攻撃魔法と言えますし、付与魔法は強化魔法と言えます。召喚魔法は契約魔法に含まれると言っても問題はないでしょう。この世界の人々が - どのような切り口で魔法を整理したか - ということに過ぎません。
（確かに...魔法のラベルか。）

（あ、じゃあ、魔法適性ってのはあるの？火属性が得意とか、召喚魔法が不得意とか？）
――ありません。
――強（し）いていうならば術者の好み、つまり、好き嫌いによって、魔法の効果が変わります。
――好きな魔法は、発動時の魔力の流れもよくなり、魔法の威力も大きくなる、という具合です。
（ほうほう。魔法ておもしろーーーっ！）

◇

「なるほどねー！」
アイの魔法の講義を聴きながら、私は木の枝を鉛筆がわりに、地面に講義の内容を書き留め続けていた。

ガースが笑顔で現れた。
「もう日も暮れるでのぅ。晩メシにするぞい。昼メシも食っておらんじゃろうて、腹減ったろう。」
「は、はい！あ、ありがとうございます！」
そういえば昼食ってなかった。魔法に夢中になってたから腹減ったことにも気がつかなかったな。

◇

晩飯は、ガースの手料理。
食べながらガースが尋ねる。
「魔法、おもしろいかね。」
「え？」
「ほれ、地面に書いとったじゃろう。」
「あ、はい！元の世界にはなかったモノなので。すごく興味深いです！」

「ほほ、それはよかった。それで、ずっと誰と話をしとったんじゃ？」
「あ...」
（そうか、アイとの会話が聞かれてしまっていたんだろうな。アイのことを言うべきか...
　ガースさんは命の恩人、異世界から来たと言った私の面倒もみてくれているし...うん）

「あ、あの、信じてもらえないかと思いますが、実は...」


私はアイのことをガースさんに伝えた。


「そうかい。それは良き相棒に巡り合えたのぅ。」
「え、信じてくださるのですか。」
「信じるも何も、お主（ぬし）がそういうのじゃから、そうなのじゃろうのぅ。ワシには見えんし聞こえんがのぅ。」

なぜだか凄く嬉しい！
「そ、そうなんです！あの！アイは魔法を教えてくれるだけじゃなくて無詠唱というか何というか！」

うまく説明できなかったので、私はアイの高速詠唱による疑似無詠唱を披露した。
「ファイアボール！」

「こりゃ凄いのぅ。」
ガースさんは驚いているというより、喜んでいるようで終始、笑顔だった。

◇

それから何日か過ぎた。
私は、飽きることなく毎日、魔法の練習に明け暮れた。
基本的な魔法の詠唱は覚えたし、魔力量も少しは増えたし。

「アイ、今日は魔法の連続発動をやってみようと思うんだけど。」
――はい。

「それで、久しぶりに、アイに高速詠唱をお願いしたくてね。連打できる？」
――可能です。

「よっしゃ！じゃあ、ファイアボールの3連打よろしく！」
――詠唱3回...終了。

アイから詠唱(3回)終了のシグナルが届く
「――ファイアボール！！！」

ニアの指先からファイアボールが3つ連続して放たれた。

「よっし！成功ー！アイ、ありがとう！」
――どういたしまして。

それを見ていたガースが笑顔で声を掛（か）ける。
「ほほ、魔法の連続発動もできるようになりよったか。
　お主よ、ひとつ頼まれてくれぬかのぅ。
　ワシにもお主ように魔法のことが大好きな孫がおってのぅ。
　ちと、王都におる孫の話し相手になってくれんかのぅ。」

「え、あはい。お孫さん？」
（ガースさんにはお世話になっているし、できることならお役に立ちたい...わたくし、コミュ障ですが。）

「ほほ、ありがとのぅ。お主が相手なら、きっと孫も喜ぶじゃろうて。」

◇

その頃、王宮では――シィナは一室の扉を軽くノックした。
「テュノン様」

室内。
本、本、本。
部屋いっぱいに積まれた本の山。

その本の山がわずかに動き、山の中から、少女がゆっくりと顔を出す。
ジト目。その縁を縁取るように、長いまつ毛が影を落としている。
寝ぼけているのか首を傾（かし）げ、何かに不満な表情をしていた。
