王宮競技場では序列戦が続いていた。

「ルタちゃん、お疲れ様。」

「エイちゃん来てたんや。いやー負けたわー。宮廷魔法師団の洗礼を浴びたって感じやね。」

宮廷魔法師団【ノ組】2組61位のルタカザカ―――「清く正しく美しく」を体現するような、圧倒的な華を持つ彼女は、19歳とは思えないほど完成された等身と、スッと通った鼻筋、そして劇場の三階席まで届きそうな強い眼力が特徴。
立っているだけで周囲の空気を浄化するような、爽やかで凛々しいオーラを放っている。

同組62位のエイシア―――清廉な佇まいのお嬢様のオーラを放つ。常に背筋を伸ばし、指先の動き一つまで計算されたかのように優雅。
丁寧で上品、そして何事にも動じない物静かな雰囲気を湛えている。

両名ともサイカ、コタと同様、4月に入団したばかりの新人である。

「入団試験1位突破のルタちゃんが負けちゃうなんて、おそるべし宮廷魔法師団。ところで、あの話きいた？」

「そら、もちろん。ニア先生の魔導具のことやんね？」

「そうそれ。念話と違ってめっちゃ遠くまで声が届くねんて。作業手伝ったサイカとコタが言（ゆ）ってた。」

「めっちゃ遠くまでかー。まぁ、でも流石（さすが）にアイサまでは届かんやろ？」


そこへ、この2人に話掛ける者がいた。

「あ、あの、すみません...ニアと申します。ルタカザカさんとエイシアさんでしょうか。」

「あ、え、ル、ルタカザカでございます。お目にかかれて光栄です。ルタとお呼びください。」
（な、え、ニア先生？！！！）

「エイシアでございます。お初にお目にかかります。」
（って、テュノン様もシィナ様もいらっしゃるんですけどぉ！！！！）

ルタカザカとエイシアは、テュノンとシィナにも深々と頭を下げ、挨拶をした。

◇

一行（いっこう）は、以前にテラブと入店したことのあるパン屋を再び訪れた。
どこからともなく現れたヒエスが言われずとも見張りをしている。

「す、すみません、お時間をいただいて。」

「そんな、とんでもないことでございます。」
「お呼びいただければ、此方から参りましたのに。」

「いえいえ、そんな悪いです。ちょうど、ルタカザカさんの序列戦があるとお聞きしてお伺いしました。」
（ウィニシカさんをお呼びしたときは、どこにいらっしゃるかわからなくて仕方なくだったんだけど。用のある此方から伺うのが礼儀だよね。）

「さっそくで申し訳ありませんが、アイサ国について教えていただきたくて...。」

ルタカザカとエイシアはアイサ国出身である。
アイサ国はデュモンク王国の隣国にある島国。デュモンク王国とアイサ国の間には数km幅の海があり、古くから両国は貿易による交易が盛んであった。

「え？アイサについて...？」

「あ、国家機密を教えてくれとかではなくてですね、あの、これなんですけど...。」

そう言いながらニアは例の電話機を見せた。

「この魔導具...電話機っていうんですけど、遠距離の念話...みたいなことができるモノでして...」

「は、はい！存じ上げております！」
「これが、そのデンワ機ですか？！」

「あれ、ご存知でしたか。それで、アイサ国の方ともお話ができればなと思いまして。」

シィナが補足する。
「デンワを量産し、我が王国内に広めることを検討しておりますが、それには時間がかかります。それよりもまずは、アイサ国とデュモンク王国をつなげ、河を渡らずとも国家間の交流ができるようにしたいという話です。」

「「え？」」
戸惑うルタカザカとエイシア。

「あれ、ダメでしたか？アイサ国とは友好関係があるとシィナ様から聞きまして、アイサ国がよいかなと思ったんですけど...」

「いえ、そうではなくて。」
「母国アイサまで、声が届くのですか？めっちゃ...いえ、非常に距離がありますが。」

「え...まぁ、はい。届くようになると思います。」

（（...マジ？））

◇

ニアはアイサ国について、いろいろなコトを教えてもらった。
アイサ国からデュモンク王国へ船では数時間、天候次第では1日ほど要する。デュモンク王国からアイサ国の本土への最短距離は20kmほどあった。

「しかし、アイサ国には小さな島がいくつかありまして、デュモンク王国と一番近い島であれば10kmほどかと。」

「そうですよね。」

この時代、隣国の島国（アイサ国）に至るまでの正確な地図や海図は存在していた。しかし、島に上陸した後のアイサ国内については不明であった。

（まずは、アイサ国の王様？のところまで電話線を敷きたいんだけど、聞きすぎるとスパイ行為だよね。人気のないところに敷きたいんだけどな。）

「（なぁ、エイちゃん。これ、ちょっと、事が大きすぎん？）」
「（うん。流石にウチらだけで話すすめられへんよ。）」

「あの...もし、よろしければ、我が国の君主とお話をされてはいかがでしょうか。正式にはデュモンク王国からご連絡をいただくことになるかと存じますが、あらかじめ早舟で概要だけお伝えすることはできます。」

エイシアはそう言ってルタカザカに視線を向ける。

（ナイスぅエイシアちゃん！エイシアちゃん家（ち）金持ちやし、皇族と繋がりあるもんね！）
（ドヤァ！ルタちゃん、金持ちちゃうで！小金持（こがねも）ちやで！）

「え、そんなことできるんですか。」
（経るべき過程をすっ飛ばしすぎじゃね？）

「はい、おそらく。デュモンク王国と我が国の間柄ですので。君主も喜んで応じるかと。」

それを聞き、テュノンが答える。
「確かに、その手があった。お兄様に言っておきますね、ニア先生。」

「え、あ...うん...。」

シィナが申し訳ない顔をしていう。
「ニア先生、それはよろしいのですが、国家間会議となりますと、1つ問題がありまして...。」


近頃、デュモンク王国とアイサ国の間の海域では、大型の魔物が目撃されている。

「私とテュノン様は飛んでいけますが...。」

「（エイちゃん、アイサ国まで飛べる？ウチはギリいけるかどうか。）」
「（ウチもギリかなぁ。港から港までの最短距離なら...できたとしても、疲れて倒れる自信あるわ。）」

「そうですね、私は何十（なんじゅ）kmも飛べないです。シィナ様とテュノン様もいらっしゃるんですか！？」

「はい、勿論（もちろん）です。シィナが抱えて飛べばよいじゃない？」

「私はそれでもよいですが？」

「よくないです！...それに私達だけよくても、魔獣がいたままじゃ、この先もずっと海を渡る人達が困りますよね。これを機に、この問題も解決しちゃいましょうよ。」
（って、俺は何もできんのだけどねー。）

シィナが答える。
「仰るとおりなのですが...広い海、どこに現れるかわからなくてですね...。」

本件は数カ月前から目撃情報はあれど、どこに現れるかわからず、宮廷魔法師団が出動するも解決されていない事案であった。

（神出鬼没ってわけか。）
「...であれば、見つけちゃいましょうか。」

「「」」
目を大きく開き無言になるテュノンとシィナ。

「いや、ニア先生、それができないから苦労しているのでして...」
とルタカザカが言いかけて辞めた。テュノンとシィナの異様な空気を感じたからだ。

「「では、そうしましょう！ニア先生！」」
元気よく答えるテュノンとシィナ。いつものことながら"ニア先生であれば、私達の知らないナニかで見つけてしまうんだろう"と確信するテュノンとシィナであった。
