（アイ...あれって銃？鉄砲？...だよね？いやその前に、そういうのって、この世界に既に存在するの？）

――いいえ。『ジュウ』や『テッポウ』というものは、この世界で広く知られているものではありません。

（そっかー。）
「あの、はじめまして。ニアと申します。」

「あ！ニア先生もいらしてたのですね！は、はじめまして！僕、テラブといいます。」
テラブも、国王軍と宮廷魔法師団が集結した際にニアを記憶に強く刻んでいた（いろんな意味で）。

「テラブさん、テラブさんのその腰のモノって...。」

「あっ...」

恥ずかしいのか気まずいのか、テラブは腰のそれに手を軽く添えたが、観念したかのように皆に見せた。

「これは、僕の自作の魔導具でして...。実は、これについてトリピスさんに相談したかったんですけど...。」

ヒエスが感付く。
「あー、それをトリピスさんに相談となると悩んじゃいますよねー！」

「そうなんです...」

そんな会話をしていると、工房の中から怒鳴り声が聞こえてきた。

「なんだ騒がしい！ヒエスだろ！お前は声が大きいんだよ！中まで聞こえてるぞ！」

そう言い終わるやいなや、工房の扉が開き、中から長身の男が出てきた。

「あ！トリピスさん！！」
ヒエスが悪びれることなく叫ぶ。

「だから、うるさいんだよ、お前は...って、なんだテラブもいるじゃないか...。」

と、そこでテュノンとシィナに気が付いたトリピスは深々と頭を下げた。

「これはこれは、テュノン様、シィナ様、ご挨拶が遅れまして申し訳ございません。このようなところに、本日は何用でしょうか。」

シィナが丁寧に答える。
「お久しぶりです、トリピスさん。我々の用の前に、テラブさんが先客のようでしたので、そちらを。」

「あ！いや、僕はそんな何もないです！それでは僕はこれで、失礼します！！」

テラブは逃げるように去っていった。

まぁそうだよねという表情のヒエスと、呆れた様子のトリピス。

「テラブさん、トリピスさんに相談したいと言っていたのに...なんだったんでしょうか？」

ニアの疑問にトリピスが話を始めた。

「ニア様、お初にお目にかかります。トリピスと申します。先日のシャシン機の製造のときから、ニア様のお話はお伺いしております。」

◇

テラブは帰路についていた。
テラブの自宅は王都の端の方、王都外壁の近くにある。
宮廷魔法師団の給与からすれば王城近くに住むこともできるが、彼はそれをしなかった。
年下の兄弟姉妹が多いテラブは、一人稼ぎ頭として家族を養っている。
給与のほとんどは自分のために使うことなく、家族へ仕送りしているのであった。

「んー、どうしたものか...」

師団の序列上位になればなるほど、給与は大幅にアップする。【ノ組】2組59位の彼は、少しでも上位になり自身の給与を上げたいと考えていた。そのためにもトリピスへ相談しようとしていたのだが...。

「テラブさん！」

ニアがテラブを追いかけてきた。

「ニア先生？どうされたのですか。って、テュノン様とヒエスさんまで！？」

「ちょっとお話をしたくて。」


---数十分前

「自作の魔導具を改良したいとかそんなところでしょう。」

トリピスがヤレヤレと言った感じで吐き捨てた。

「であれば、なぜ、テラブさんは帰ってしまったんでしょうかね。」

そんなニアの当然ともいえる疑問にヒエスが答える。

「トリピスさんは武器は作らないんです。」

宮廷魔法師団【テ組】4位、トリピス・パプリセンサ。
ドワーフである彼は、師団の魔法師というだけでなく、デュモンク王国でも屈指の魔導技師であった。
普段は、清潔感のある白衣のようなローブを纏い、研究者か医師のような見た目をしている。

ドワーフといえば、酒を煽り、煤に汚れ、無骨な武器を作るのが何より上手い種族である。
だが、この男は、それを「野蛮で不潔」と考えており、人を殺めるものを作ることが嫌いであった。彼がその神業を注ぐのは、鉄塊ではなく精密な魔導具。ドワーフの常識を根底から覆す、潔癖なる異端児である。

「―――ということで、シャシン機の製造にはご協力いただけたんですけどね。」

ヒエスがトリピスについて淡々と説明してくれた。

---

テラブたちは王都の有名なパン屋で話をすることにした。
近くのベンチで話をしようとしたが、テュノンが王都の人々の注目の的となり話をするどころではなかった。今も店の外ではテュノンを一目みようと野次馬たちで賑わっているが、それをさせまいとヒエスが見張りを務めている。

テュノンが来店したことで店内は早々に人払いされた。今はテラブ、ニア、テュノンの3名が丸いテーブルを囲んでいるだけである。

「そうなんです。トリピスさんは武器は作らないお人でして。でも、これを改良するにはトリピスさんほどの魔導技師でなければ...」

テラブは腰に携帯していた2丁の内の1丁の銃のようなモノをテーブルに置いた。

海賊が所持していそうなそれを見てニアが質問する。

「これ、なんという名称の魔導具ですか？引き金を引けば、筒の先から鉛玉が出るんですよね...。」

「自作した魔導具で、名前はまだ付けてないんですが...いや、驚いたな。どうして構造をご存知なんですか！？」

「ニア先生だからです。」
自分の事のように得意げに言うテュノン。

「私の国にも同じような魔導具(？)がありまして、ジュウとかピストルとか、いろいろな呼び方がされていて、構造もなんとなく覚えていました。それで、なぜ改良する必要があるんでしょうか。」

「その、序列戦でどうしても勝ちたくて...。僕、奇跡的に宮廷魔法師団に入団できたものの、序列戦では全然勝てなくて。他の団員と比べると魔法のセンスも魔力量も全然で。今年は期待の新人が入ってきたとも聞きまして。このままではずっと勝てないのかなと...ダメダメなんです、僕。」

序列戦では自作であれば魔導具の使用が認められている。ウィニシカの操る"銀糸"も、ウィニシカ自作のモノである。

（ねぇアイ、テラブさんってダメダメなの？）

――いいえ。客観的な定量的指標に基づき、その評価は論理的に破綻していると断定します。

アイの淡々と、しかし一点の曇りもない声が脳内に響く。

――デュモンク王国の宮廷魔法師団入団試験。半年に一度、約3,200名が挑む選別月間において、最終選別リーグへ進めるのはわずか30名ほど。さらにそこから合格を掴み取れるのは、上位2名のみ。年間わずか4名、実質的な倍率は1,600倍に達します。

（1,600倍...！？）

「テラブさん」

ニアは、その銃のようなモノを覗き込むようにして言った。

「テラブさんは、全然ダメなんかじゃありません。入団試験1,600倍の門を潜り抜けてここまで来た。それにこの魔導具。この魔導具は世界を変えるほどの大発明なんです！テラブさんのこの『工夫』こそが、これからの魔法の常識を塗り替えるんです！」

「え...？」

予想もしなかった全肯定に、テラブは驚きで言葉を失い、ただニアを見つめ返した。

「この魔導具、僕にちょっとだけ改良のヒントを提案させてもらえませんか？」
