「...ニア先生、これが『魔法を超える魔法』ですか？」

研究室の窓際で、テュノンが我慢しきれないといった様子で身を乗り出す。

「テュノン様、ち、近いです。...シィナ様も、そんなに真剣に覗き込まれると...。」

背後に立つシィナは無言のままだが、その視線はニアが描いた「情報の波」の図解を、獲物を狙う鷹のようにじっと見つめている。

テュノンが、期待を抑えきれずに机を叩いた。
「だって『超魔法』ですよね！世界中のあらゆるものを瞬時に共有できる！早く作りたい！」

テュノンの瞳は、未知の魔法に対する純粋なワクワク感で輝いている。

だが、ニアは首を振った。
「ダメですよ、テュノン様。そんな一足飛びにやろうとされてはシステムが...いえ、その...順番に。順番にやっていきましょうね。」

「順番に？」

「えぇ、いきなり『超魔法』を作るのではなく、段階を踏みましょう。まずは、誰もが恩恵を実感できる声の伝達、『電話』です！」

ニアの視線は、まだ誰も知らない“情報の海”を見据えていた。
だが、その海へ至るには、まず一滴からだ。

「デンワ...？でも、声の伝達は既に念話でできますが。」
シィナ様が首を傾げた。

「そうですね。でも今の念話は、風魔法により、声を風に乗せるもので短距離に限ったもの。中長距離になると魔力の減衰が激しくて念話は成り立たないんですよね。...そこで、少し試してみたいことがあるんですが...そのためにはテュノン様、シィナ様にお願いが...」

◇

小一時間後、王宮の中庭。

「あの...。私になにか御用でしょうか。。。」

特級2人に呼び出しをくらったウィニシカは、生きた心地がしていなかった。
先の序列戦での傲慢な振る舞いに対する粛清か。あるいは、謝罪さえ聞き入れられないほどの追放宣告か。最悪、この中庭が自分の処刑場になるのではないかという負の妄想が、彼女の脳内を激しく支配している。

震えるウィニシカを不思議に思いながらニアが話しかける。
「は、はじめまして、ニアと申します。急にお呼びだてしてすみません、ウィニシカさん。あえっと、私がウィニシカさんをお呼びしたいとテュノン様とシィナ様にお願いしたんです。」

「ニア先生が私を？！！」
ニアと言葉を交わすのは初めてだが、かつて国王軍と宮廷魔法師団が集結した際、その中心にいたニアの姿は、ウィニシカの記憶に強く刻まれていた（いろんな意味で）。

「はい...その、ウィニシカさんの魔導糸を、あそこの時計塔まで伸ばしてほしいんです。僕たちの『情報』を運ぶ、世界で最初の回線にするために。」

王宮から遥か遠く、王都の中心にそびえる時計塔。そこまでの距離を、ニアは指差した。

「は、はぁ...？？？」

わけも分からぬまま、ウィニシカが銀糸を放つ。幾重にも編み込まれた銀の輝きが王都の空を切り裂き、先行した空を飛ぶテュノンが糸の端を時計塔へと運ぶ。

ニアは、薄い金属製の器をウィニシカの持つ銀糸の端に取り付けた。

「ウィニシカさん、糸をピンッと張ってから、この器に向かって話かけてみてもらえませんか。」

「え？...あ、はい。（話かける？）」

ウィニシカは自身の手元の銀糸の端に付いた器に向かって、静かに呼びかけた。

「...こ、こんにちはー。」

数秒の静寂。
そして、糸の微細な震えを介して念話とは比べ物にならないほどクリアな声が返ってきた。

「こちら、テュノンです！ウィニシカさんの声が聞こえました！」

「え？...えーーーっ！！！？」

理解が追いつかないウィニシカ。
ニアは小さく拳を握った。テュノンが時計塔から全力で手を振っているのが見える。

「なんですか、これ！？なんなんですか！？念話ではない！？なんの魔法ですかこれ！！？」

「実はこれ...魔法ではないんです。」
ニアが笑う。

「『糸デンワ』、というそうです。」
シィナが補足する。

「ニア先生、これなら...王都どころか、隣の国の人とだって話せるようになりますね！」
時計塔の方から糸電話を通じてテュノンの興奮した声が届いた。

「ええ！魔法を駆使するなどして、もう少し改良して『声』を中継する仕組みを構築しましょう！それができれば、本当にもっともっと遠く彼方の人と通話ができるようになります！！」

情報の海へ至るための、最初の一歩。
魔法と技術が交差する「電話」が、今、この異世界に産声を上げようとしていた。

◇

（魔法のみで念話ができるので、拠点があれば中継して無線での電話も...でも魔法が使えない人たちにも使える電話となると、糸よりも耐久性のあるなにかしらの魔導具を有線で...）

魔法にも魔導具にも詳しくないニアは、テュノンたちに相談した。
「魔導具に詳しい方っていらっしゃいませんかね。」

シィナが答える。
「そうですね、魔導具であればトリピスさんでしょうか。たしか、先日のシャシン機の製造の際にも協力いただいたと聞きました。」

テュノンが唐突に叫ぶ。
「ヒエス！」
「はっ！」
忍者のように秒で現れるヒエス。

「シャシン機はトリピスに作ってもらったのですか？」

「はい！左様でございます！プロトタイプをわたくしめが作り、それをもとにして数十台を作る際にトリピスさん協力いただき作りあげました！トリピスさんの工房で！」
（あぁ...！...初めてテュノン様に名前を呼ばれた...！人生最良の日！今、私を天に召してください！！）

「へぇー！工房があるんですね！見てみたいなー！」
ニアが無邪気に言う。

「それでは、参りましょうか。ヒエス、案内してください。」
テュノンは考える素振りもなく言った。

「はい！喜んで！！」
ヒエスは天にも昇る心地で先頭を歩いて行く。

◇

トリピスの工房は、王城を出てすぐ近くにあった。

重厚な扉を前に、宮廷魔法師団の制服を着た1人の男が壁に頭を打ち付けんばかりの勢いで、どん底まで落ち込んだ様子で立ち尽くしていた。

「あら、テラブさん！」
ヒエスがテンション高く声を掛ける。

「あ、ヒエスさん...ども。」
ヒエスとは対称的にテラブのテンションは低い。

「って、え！？テュノン様、シィナ様！！？お、お疲れ様です！！！！」

「「お疲れ様でーす」」

予告なしの特級2人の登場に狼狽（ろうばい）を隠せないテラブ。

少し遅れて、ニアがテラブたちのもとに近づく。

（あれ？アイ、このテラブさんって見た感じが人間でもなくエルフでもなく...？）

――ドワーフです。
（おー！ドワーフなんだ！初めてみたー！この前、エルフも初めてみたけどー！！）

低身長、がっしりした体格。しかし、テラブに関してはそこまで頑丈そうな顔立ちではなく、ドワーフ特有の年齢より老けて見えるということもない。逞しい髭もなかった。

ヒエスが尋ねる。
「それで、どうしてまた、こんなところに？」

「いや、あの、トリピスさんにご相談といいますか、なんといいますか...。」
歯切れの悪い回答が返ってくる。

ここで、ニアはテラブの腰元に目がいった。それは、この世界ではまだ見慣れぬ―――どこか、前世の記憶を刺激する"形"をしていた。
