トリピスの工房に戻ったニアとテュノン。工房ではトリピスとシィナが待ち構えていた。
トリピスは、複雑な心境であった。テラブの魔導具改良に協力するつもりは毛頭ないが、ニアの技術的なアドバイスには興味があった。

「トリピスさん、シィナさん、お待たせして申し訳ありません。テラブさんにお会いできまして、私なりのアドバイスができました。」

--- 数十分前

パン屋でニアは魔導銃の改良点を確認していた。

「弾丸を詰めて、トリガーを引くと魔法が発動して弾丸が発射される...なるほど。...やはり、連射できないというのが不便ですか？」

「そ、そうなんです！よくわかりましたね！！？僕もそこをどうにかしたいと考えていまして！！」

「ニア先生だからです。」
得意げなテュノン、再び。

「連射できるよういくつか試作してみたんですが、これが上手くいかないものでして...。」

テラブが試作した連射式魔導銃は、弾丸を一時的に保管して発射口へ自動共有する装置（ホッパー）が銃の上部に取り付けられたものであった。

この装置の問題点は、「魔法の逆流」である。
銃身の奥で魔法が発動する際、その凄まじい膨張エネルギーは「弾を飛ばす方向」だけでなく、「弾を供給するルート（ホッパー側）」にも向かおうとする。
その結果、もしホッパーの中に弾丸が詰まっていれば、銃を撃った瞬間に手元の弾丸が誘爆し、銃そのものが爆散するのである。
これを防ぐには、爆発の瞬間だけ供給ルートを完全に遮断する「気密性の高いシャッター」が必要だが、この異世界の鋳造技術でそれを作るのは至難の業である。

また、弾丸が「鉛」の球体であることも、連射を難しくしていた。
鉛は非常に柔らかく、重い金属である。装置（ホッパー）の中で、鉛玉は自重で下の弾が変形したり弾同士が噛み合って詰まったり（ジャム）する。

「実は、本日、試作機を持参する予定だったのですが、試し撃ちしていたら暴発して粉々になってしまいまして...お見せすることができず、申し訳ありません。」

「え！？大丈夫だったんですか？お怪我は？！」

「いやー、それが、結構な怪我をしてしまったんですが...そのときに颯爽とファブ様が現れて、治してくださったんですよね。ご存知ですか、【テ組】のファブ様？」

「え、えぇ...まぁ」
（ファブ様...神出鬼没すぎんだろ...）


ニアは簡単な設計図を書いて見せた。
パン屋で描くのはいかがなものかと思ったが、お店側も快く許可してくれた。
（おそるべし宮廷魔法師団、そして特級のテュノン様。）

「最初から内容物を一列に並べた『箱』を作ればいいんです。」

ニアが示したのは、所謂（いわゆる）、カートリッジ式―――専用の容器に封入し、本体に差し込むだけで手軽に交換/補充できる仕組み―――である。

「...なるほど。弾を『流し込む』んじゃなく、下から『押し上げる』のか！」

テラブが叫ぶように声を上げた。

「はい、それで...この部分が肝なんですが。」

ニアはカートリッジが内容物を供給するところを指差した。

「この箱の中の弾（たま）..."弾"を底から常に一定の圧力で押し上げるところ。発射口に"弾"が送り込まれた瞬間、次に控える"弾"...が供給口を塞ぐ蓋（ふた）になる。つまり、弾そのものにシャッターの役目をさせる機構を精密に作る必要があります。」

テラブの顔が難しくなる。

「ニア先生、この箱の底から『常に一定の力で押し上げる』というのは、どのようにするのでしょうか？」

「上手く説明できなくて申し訳ないんですが...魔法でどうにかできなければ、"バネ"とかそんな感じのモノでできないかなと...。」

ニアも銃については詳しくない。細かいところはこの世界の技師に頼るしかなかった。

「バネ...？錠前や時計に使う、あの鋼のしなりですか？」

「はい。ただ、私が知っているのは螺旋状に巻かれた細い紐のようなものなんですが...」

（この世界の今の技術で、この細い箱に収まるほど精密なものが作れるのかな、アイ？）

――そのような精密な"バネ"は存在しません。

テラブが残念な声を出す。

「ニア先生の仰る『螺旋を巻いた紐のようなバネ』ですと、すぐに折れるか、力が弱すぎて使い物にならないのでは...」

"バネ"作りについて課題はあるものの、まずはテラブが試行錯誤をするということで、この場は解散となった。

---

「―――ということなんですが。」

ニアは、テラブに示した図と同様のものを再度描いてシィナに見せた。
まだこの世に1つとして存在しない連射式魔導銃の設計図。
これにはシィナも興味ありだったが、それ以上にトリピスも興味があるようで、先ほどから、ニアたちとは少し距離を置いて此方（こちら）を窺っている。

「『螺旋を巻いた紐のようなバネ』は難しいかもしれませんが、『板バネ』を交互に重ねることで代用できるかもしれません。が、ニア先生...。」
流石（さすが）は博識のシィナ、的確なコメントである。シィナはそう言いながら、トリピスの方を見た。

「な、なんでしょうか...シィナ様...」

シィナの視線に困ったトリピス。

「いいえ、なんでもございません。ところで、ニア先生。その『螺旋を巻いた紐のようなバネ』とやらは、魔導銃以外でも利用価値があるものなのでしょうか。」

「そうですね。扉が自動で閉まるとか、緩衝材になって荷車への衝撃が和らぐ、つまり壊れにくくなるとか...でしょうか。他にもさまざまな物の部品として使えると思います。」

「そうですかー。"武器"以外の物にも適用できる画期的な部品なのですねー。」

少しわざとらしく言うシィナ。腕組みをして話を聞いていたトリピスの身体がピクりと動いた。

シィナが続けて質問する。
「それで、テラブさんは作れるのでしょうか。」

「どうでしょう。こと、このバネに関しては、ずっと難しそうな顔をされていました。でもテラブさんならきっと作れると思います！テラブさん、螺旋バネは鋼の質が高くないと作れない、熱処理技術が重要、精密鍛造の象徴、絶対に作ってみせます！と仰っていました。」

「そうですかー。つまり、螺旋バネは

　　　鍛冶の最高技術を示す工芸品

　　　　　　　　　　　　　　　　　なのですね。」


「コホン...。あー、ちょっとよろしいでしょうか皆様。」
鍛冶屋根性が抑えられなかったトリピスは、拳を口元に当て、わざとらしく咳払いした。

「その...少しお時間をいただけないでしょうか。」

理解できなかったニアが質問する。
「え？なんのですか？」

「だから、その..."螺旋バネ"とやらを作る時間を...」

「え！？トリピスさん！協力してくださるんですか！！？」

「え、えぇ...まぁ、その、私が作ろうとしているのは"武器"ではなく"バネ"ですから。バネで人を傷つけることはできませんから。」

「あ、ありがとうございます！」

「それで、その"螺旋バネ"とやらについて、もう少し詳しく教えてくださいませんか。」

インターネットに関する話をしにきたニア一行であったが、それは日を改めることにした。

この日を境に、トリピスは工房に籠（こも）るようになる。
時折、テラブもトリピスの工房を訪れ、2人して螺旋バネの製造に明け暮れるのであった。

そうして数週間後、"螺旋バネ"は無事にこの世に誕生した。
