王都を囲う外壁は端が見えないほど遠くまで続いていた。

門の前には、旅人の列。
荷馬車、商人、冒険者らしき者たち。
ニアは緊張した面持ちでその列の先頭にいた。

「次」

門番は顔も上げず、木札に何かを書きつけている。
鎧は着ているが、身構えてはいない。
門番というより事務員のようである。

「旅人か？」

「あ、あの、こ、これを！」
ニアの声が上擦（うわず）る。
ニアは門番に巻物のような書状を手渡した。

---数時間前---

「何も言わんと門番にこれを渡してくれたらええ。それで伝わるからのぅ。」
そう言って、ガースはニアに書状を渡した。

---

書状の封蝋（ふうろう）を見た門番の表情が一瞬こわばった。が、すぐさま笑顔で言う。
「少し、お待ちください。」

◇

王都外壁門から王城門へ早馬（はやうま）が駆ける。
書状は瞬（またた）く間（ま）に王宮に届いた。

◇

外壁門の前で待たされるニア。
（え、大丈夫だよね。流石（さすが）に大丈夫だよね。何が大丈夫かわかんないけどね。）

（それにしても、あの書状のマーク、なんだったんだ。カッコいい感じはしてたけど。）
――王族の紋章です。
「えっ！」

厳かな馬車が到着した。

馬車の扉が開き、中から白と金のローブを纏（まと）った女性が現れ頭を下げる。
「シィナ・レイズと申します。お待ちしておりました、ニア様。」
無表情のシィナと開いた口が塞（ふさ）がらないニア。

◇

馬車は王宮へ向かう。
馬車の客室内で借りてきた猫のようなニア。
向かい合わせで座るシィナの表情から窺（うかが）えるものはなかった。

馬車の外では王都の人々が馬車を見て騒いでいる。

　「おい！シィナ様がご降臨だとよ！」
　　「あの馬車にご乗車されているそうよ！」
　　　「マジかよ！あ～俺も一目見たかった！」
　　　　「シィナ様ぁ～！」

パレードのようだ。

◇

ニアが沈黙を続けている間に馬車は王宮に着いた。

（待って、ここお城じゃん。）
――はい。

シィナの後（あと）に続き、王宮内を歩く。

――ここは、ディモンク王国。そして、今、ニアはその王宮内にいます。
（現在地の情報ありがとうございまーす。泣）

王宮の端のほうにある部屋の前でシィナは立ち止まり、扉をノックした。

何度かノックしている。
「テュノン様。シィナでございます。」
...

「テュノン様。」
...

小さく息をついて、
シィナはドアノブに手をかけた。

◇

室内は思ったよりもかなり広く、書庫のような研究室のような部屋であった。

部屋の中央で、少女が床にしゃがみこんでいた。

床一面に複雑な魔法陣がいくつか描かれていた。
その周りでは魔素が神秘的に蠢（うごめ）いているように見える。

少女はブツブツと何か言っているようだ。
が、ニアには聞き取れない。
（...詠唱？）

と、次の瞬間――
魔素の流れが臨界（りんかい）を超えたかのようにグラつき――
禍々（まがまが）しい光に変わりこちらを襲うように飛んできた――

「――っ」
ニアが息を呑（の）むより早くシィナが一歩前に出る。

「解析...無効化」

光は、シィナの目前（もくぜん）でふっと霧散（むさん）した。
音も、衝撃も、余韻すら残さずに。
（...え？）
「な、何、今の...？」
――暴走した魔素は、解析され、無効化されたようです。
――詳細は不明です。
（不明って...不明ってなに...？）

「あれ...」
ようやく少女はこちらに気がつき、ジト目で気まずそうな表情を作った。

「テュノン様、なんど魔素を暴走させれば気が済むのですか。」
シィナは大きく溜息（ためいき）をついた。

◇

隅（すみ）にあるソファに腰かけたニアたち。

シィナが話を始める。
「こちら、ニア様です。」

テュノンはニアを一瞥（いちべつ）し視線を落とす。
ニアにまったく興味がないようだ。

「テュノン様、お伝えしていましたとおり、ガースフィンク様より
　"ニア様をテュノン様の家庭教師に"
　とご指名いただきました。」
（え！？家庭教師！？）
「ニア様、どうぞ、よろしくお願いいたします。」

「ガースおじい様！？」
テュノンのジト目が少し開いた。

「テュノン様。きちんとご挨拶してくださいませ。」
「...ぅーん、はじめまして、テュノン・ヨルトレイです。ごきげんよう。」

「えっと、こちらこそ、よ、よろしくお願いします、ハハ...。」

「"ガースフィンク様から直々にお話があり"とお伝えいたしましたよね、
　テュノン様？私の話をお聞きになっていなかったのでしょうか？」
「き、きいてたもん！でも、今日だったなんて...。」
「それは私も驚きました。先ほど、ガースフィンク様からの書状を受け取り、
　急いでニア様をお迎えに上がった次第です。」

「す、すみません。事前にご連絡もせず...」
（って、できるかー！）

シィナは軽く首を振る。
「いえ、ニア様は、どうかお気になさらないでください。」

テュノンは"ガースフィンク"には反応したものの、相変わらずニアには興味がないようだ。
それに気が付いてかシィナが話を続ける。
「ニア様、ニア様はこの世界ではない別の世界からいらしたのだと
　ガースフィンク様よりお伺いしております。」

「え、別の世界？」
テュノンが少しだけ興味を示す。

「ええ、まぁ、そんな感じです。って、信じられませんよね。」
「ふーん...それが本当かどうかよりも...
　じゃあ、仮に、あなたが本当に別の世界から来た人だとして、
　あなたがいた世界には"魔法"はあったの？」
「いえ、それがなかったんですよねー。だから、この世界にきて魔法があって驚いています。」
テュノンは再び興味をなくしたようだ。

「あのぅ、それで私は別の世界から来たばかりで、
　その、シィナ様やテュノン様のことも詳しく存じ上げませんし、
　何と言いますか、ええと、そんな私なんかが何かのお役に立てるのでしょうか。
　ましてや、テュノン様の家庭教師が務（つと）まるのかと...。」

テュノンは視線を合わせない。
「ガースおじい様があなたを"家庭教師に"と、
　ご指名されたのだから、務まるかどうかなんてどうでもよいのよ。」
そう言ってテュノンは立ち上がると、先ほどの床に描かれた魔法陣の方に歩いていく。
これで話は終わり、と言わんばかりだ。

シィナが小声でニアに伝える。
「申し訳ございません、ニア様。
　テュノン様は魔法にしかご興味のないお方でして。
　祖父であるガースフィンク様だけはお慕（した）いしているのですが、
　そもそも他人にご興味がありませんでして。
　テュノン様に代わり、お詫び申し上げます。」

「いえいえ。それにしても、まだ幼いのに魔法に詳しいようですね。
　あんなにたくさん、難しそうな魔法陣を描かれて。」

「はい。テュノン様は魔法にたいへんお詳しく...
　現在は、ここ王宮で宮廷魔法師団の副団長として
　魔法の研究に没頭されております。
　本来であれば、実績や実力からして副団長ではなく、師団長なのですが。」
「え、が、学校とかは？」
「既に大学を卒業されておりまして...」
（えぇ...卒業...？飛び級ってこと...？）

「それじゃあ、師団長はどなたが？」
「私が務めております。テュノン様の代役なのですが。」
「」
（アイー！！シィナ様とテュノン様っていったい何者なのーーー！！？）
