モカヨハの港から南東へ、およそ5.5km。

「反応があったのはこの辺（あた）りなんですが...もう一度、探索してみますね。」

シィナがそう言うと同時に突如として海面から何かが飛び出した。

ギギギッ！

ニアたちの乗る船と同じくらいのサイズの大きな魔物。
鯨（くじら）のような形をしているが、シャチのような白黒の配色をしている。

「でかー！」
たじろぐニア。

「...怖がってる？」
テュノンは小動物をあやすように、わずかに口を開く。

（だ、だいじょうぶ、大丈夫！）
（ウチらにはテュノン様たちがいるから大丈夫！）
ルタカザカとエイシアが必死に冷静を装う。

「「シィナ様！！」」
とルタカザカとエイシアが叫んだが、シィナは眉をひそめて言った。

「んー？...この子じゃないと思います。私が見つけたのはもっと大きいモノだったと思うのですが？？」

と、そのときだった。
水面に、船の何倍もある“丸い影”が浮かび上がる。

「あ、これです。これくらいの大きさです。」
とシィナは呑気に言う。

（（（いや、デカ過ぎだろ...！！！）））
ニア、ルタカザカ、エイシアは気が気じゃない。

静かだった海が、不自然に膨れ上がる。波ではない。うねりでもない。
“何か”が、下から海を押し上げている。

それは、海の上に“立っている”かのように見えた。
常識を嘲笑うように、無数の触腕が空を薙ぐ。触手には竜の鱗のようなものが無数に見える。

「と、特大クラーケン？」
ニアの知識ではそれくらいのワードしか出てこない。

すぐにシィナが解析する。
「イカのようなタコのような？...でも、ベースは竜のようですね。」

所謂（いわゆる）、海竜種（かいりゅうしゅ）―――そんな呼び方があれば、だが。


「コラー！！」

空から声がしたかと思うと何者かが降ってきた。
ローブを纏ったいつかの高貴なエルフのようだ。

「え！？ファブさん？」
「「ファブ様！！！？」」
ニア、ルタカザカ、エイシアが声を上げる。

テュノンとシィナは無表情ながら目を細める。

「おいたはダーーーメーーーーーー！！！！」

空から垂直に落下しながらローブを脱ぎ捨て、白と深緑を基調とした活動性を重視したミニ丈のプリーツドレス風アーマーのような戦闘服が露（あらわ）になる。
ファブの右腕に、幾何学的な術式が幾重にも展開される。
詠唱とともに、爆発的な代謝が皮膚を赤銅色に変え、過剰な熱量が大気を焼き焦がす陽炎となって噴出した。
右拳は物理限界を超えた質量と硬度を宿す。そのクラーケンのような竜のような魔物の頭上、ファブのエメラルドグリーンの瞳が、着弾の座標をロックした。

ドグシャァッーーー！！！！！

逃げ場のない衝撃が、ヌルつく巨躯（きょく）を内側へと強制的に沈め、一瞬でべっこりと大きく陥没させた。
海面を割るほどの重低音が響き渡り、逃げ場を失った衝撃波が波紋のように肉を震わせ、その衝撃はニアたちが乗る船にも伝播する。

「う、うわぁーーーー！！！！」
ニアが情けない悲鳴をあげる。

「「きゃああああああああああ！！！！！」」
ルタカザカもエイシアも叫ぶ。

「「...」」
テュノンとシィナは浮遊しながら、無表情で目を細める。

◇

衝撃波も波もおさまった。
魔物は観念したかのように、触手を自身の頭に集めお辞儀をするかのように頭（こうべ）を垂れている。
不思議なことに、涙目のようにも見える。

「なーんでみんなに迷惑かけるの？！ダメでしょ？」

ファブが問いかけると、魔物は何かを弁解するかのようにブクブクと泡を立てた。

ブワブワブワ...ブクブク...ブクブクブク...ブブブワブワ...

「うん。うんうん、うん？いや、何言ってるかわからん！！！」

（（（いや、わからんのかい！！！！）））

ニア、ルタカザカ、エイシアの渾身の突っ込みの横をテュノンとシィナは通り過ぎ、ファブのもとへ向かう。

「ファブさん。」

「あら！シィナちゃんじゃない！こんなところで、どうしたの？」

「いや、こっちのセリフですファブさん。」

「私は久しぶりに海でも見ようかなー、って。そしたら、なんか大きい魔物が船を襲おうとしているように見えたから。」

「ファブやりすぎ。船、すごく揺れた。」

「あら～！テュノンちゃんまでー！！どうしたの？どこ行くの？？」

「アイサ。」

「アイサに行くの！？私も行くーーー！！！」

「ファブさん、その前に。」

「あぁ、そうね。この子たちどうしましょうか。」

カエルに睨まれた蛇ならぬ、テュノンたちに睨まれたタコのような魔物は、縮こまってしまっている。

...ブクブクブクゥ

「シィナわかる？」
テュノンがシィナの解析を頼る。

「ハッキリとはわかりません...が、なんとなく、このタコみたいな竜？は、あの子に好意があるようです。」

"あの子"とは、先に現れた鯨のようなシャチのような魔物である。

◇

「それで？タコ助は、クジラ子ちゃんを追っかけてただけってこと？」

「はい。もともと、タコ助（？）...この魔物の目撃情報は多数ありましたが、被害報告は1件もありませんでしたので。」

「そっかー、ごめんねタコ助！私の勘違いだったみたい！」
ファブはそう言いながら殴った箇所を撫でた。

「でも、タコに追っかけられたせいで、この子が群れから逸れちゃって迷子になったみたい。」
と、テュノンが補足する。

「なにやってんのよ、お前は！！！」

ドグシャ！！

タコ助を再び殴るファブ。

「シィナ、探してあげて。」

「はい。」

◇

船に戻り、再び探索魔法を発動するシィナ。

ルタカザカとエイシアは、ファブに丁寧に挨拶した。

「あら、あなたがニア先生？テュノンちゃんとシィナちゃんの先生なんでしょ？凄いわね！」

「い、いえ、全然そんな...」
（ですよねー。この前、すれ違ったときのことなんて覚えてないですよねー。）

「あのー...ファブ様、ニア先生は我が国の最高顧問でもありましてー...」
エイシアが補足する。

「え！そうだったっけ！？ハハハハハ！！ところで、なにしてるのシィナちゃん？！！」

「ファブさん、静かにしてください。」
うんざりしたように言うシィナ。

「...。...この子と同じような形で...群れを見つけましたが...複数ありますね。」
流石のシィナもどの群れが正解かわからない。

「えっ！？群れの場所がわかったの？どこ？」
ファブが無邪気にきく。

「ここから南に2.2kmの地点。それと、東に4.4km。あとは北に10kmほど。3箇所あります。」

「総当たりするしかないですかね？」
ニアが言う。

「北だね！！！！」
現在地から一番遠い場所をファブが言った。

ニアが聞く。
「なんで、北なんですか？」

自信満々にファブが答える。
「勘（かん）っ！！！！」

（（（え？）））
と、ニア、ルタカザカ、エイシア。

「はぁ...では、北に向かいましょう。」
溜息をつきながらシィナが同意する。

（（（え？）））
と、ニア、ルタカザカ、エイシア。

納得はしていないようだが、テュノンも同意する。
「うん...ファブの勘は当たるから......。」
