デュモンク王国の港湾都市（こうわんとし）モカヨハが見えてきた。
港へ向かう厳かな馬車に揺られているのはニアとシィナと...。

「それにしても、話が早かったですね。1週間でアイサ国へ...。」

「テュノン様が"緊急！"と言って、アドミク様にお願いされたそうです。」
と、シィナが言いながら馬車の外を見た。

テュノンは馬車の近くを飛行している。"よい天気だから"ということで飛んでいるそうだ。
デュモンク王国の王女なのだが、"馬車から離れなければ"という条件付きで飛行を許可された。
なお、特級シィナが同行するため、護衛の者たちもいない。

「あ、あの...本当に私もご一緒してよかったのでしょうか。」

馬車に同乗するはルタカザカ。いつも姿勢のよい彼女だが、委縮しているため珍しく猫背のように見える。
エイシアも同乗しているが、いつもの姿勢を保ち微動だにしない。緊張した面持ちである。

「も、もちろんです！ルタカザカさんとエイシアさんのおかげで、こうしてアイサ国の君主様にお会い？謁見（えっけん）できるわけですから。そうですよね、シィナ様？！」

「はい、仰るとおりでございます。」

「（いや、私は何もしていないんですけど...諸々の手続きはエイちゃんと、アドミク様ですし...）」

エイシアが目配せをする。
（ルタちゃん、テュノン様を見て。あれって...）

飛行中のテュノンは、指先からサンダーボルトをいくつも出して遊んでいる。

「（え？！...雷（かみなり）？！！）」

「（うん。...やと思う...ヤバない？）」

「（ヤバい！ヤバい！ヤバい！！）」

（（"雷"の"魔法"って...あったんや...！！！？））

◇

モカヨハに到着した一行。
テュノンとシィナが訪れたということで、いつも賑わっている港は一層の盛り上がりをみせ、お祭りのようになっていた。

休む間もなく一行は徴用船に乗り込んだ。

船長が申し訳なさそうに頭を下げる。
「テュノン様、シィナ様。この度は急な御出立ゆえ、船内の装飾も整わず、このような無骨な姿のままお迎えすること、万死に値いたします。どうか、この不手際をお許しください...。」

王族が搭乗する船となると、通常、民間の立派な船を一時的に借り上げ、王の紋章旗を掲げて王族仕様に仕立てることになるが、この度は急を要したため、仕立てる時間がなかった。

「別にいぃー。」
テュノンは本当にどうでもよいという感じで答える。

シィナが待ちきれないという様子で話し出す。
「ニア先生、もう探してしまってよろしいでしょうか？！」


---1週間前


「音の反響を使うんですけど、その音を発生させる必要がありまして。指先のすぐ先で『雷を爆発』させるイメージです。なので、サンダーボルトの応用？のようなものです。圧縮した空気の爆発なので...衝撃波？でもいいと思いますが。水の中で弾けると、その熱で水が一瞬にして『湯気』に変わります。その時、体積は何倍にも膨れ上がる。この急激な膨張が周囲の水を叩き、全方位へ広がる『音の震え』を作るんです。」

「「？？？」」
まったく理解していないルタカザカとエイシア。

「「はい！」」
完全に理解したように返事をするテュノンとシィナ。

「こんな感じですか？」


カッ！！...ドォン！！


テュノンが言われたとおりにデュモンク王国に流れる川の中で爆発を起こす。それも、無詠唱で。

「...そうそう、そんな感じですー...。......も、もう少し小規模な爆発でも大丈夫かなーと思います。」
（びっくりしたぁー...）

「「はい！」」


（（...））

近くにいたルタカザカとエイシアは、呼吸をするのを忘れてテュノンとシィナを見入っていた。
彼女たちもニアにご指導ご鞭撻いただきたいとのことで一緒についてきたものの、そもそも雷魔法が使えない。

「ええと...ルタカザカさん、エイシアさん。雷魔法については、シィナ様がまとめてくださったようですので、そちらをご覧ください。」

ニアがそう言ってシィナが抱えている魔導書を指し示す。

「「...は、はい！」」

骨子をテュノンが書き、シィナとトリピスが書き上げたものである。この世にまだ一冊しか存在しない。


「...なんか、ヤバいモノを読んでる気がするんやけど、エイちゃん？」
「うん。ヤバいモノなんは間違いないんやけど、何が書かれとんのか理解できへんくてヤバい！..."電気"？、"磁界"？」


「ということで、雷魔法が使える前提で、まずは"探索の仕組み"をなんとなく皆さんにお伝えしますので。私も詳しくはわかっていないところがあるんですけど、すみません。」

ニアはそう言って、水中探索、いわゆる「ソナー」の仕組みをなんとなく解説した。

それは、目に見えない音の礫（つぶて）を放ち、その跳ね返りを聞く技術である。
水の中では、光は驚くほど早く減衰し、深い場所では完全な闇に包まれる。しかし、音は空気中よりもはるかに速く、そして遠くまで伝わるという性質を持っている。

ニアが説いた「水中探索」の理屈は、極めてシンプルだ。
まず、水中で意図的に衝撃（爆発）を起こし、強烈な音波を発生させる。放たれた音の波は、水中を四方八方へと突き進んでいく。やがてその波が海底の岩や沈没船にぶつかると、ピンポンの球が壁に当たった時のように、音の一部が「エコー（反響音）」となって戻ってくるのだ。

重要なのは、音を放ってから戻ってくるまでの「時間」である。
音速が一定であれば、往復にかかった時間を計ることで、対象物までの距離を正確に割り出すことができる。
また、戻ってきた音の強さや変化を捉えることで、それが硬い岩なのか、それとも柔らかい泥なのかといった、相手の「姿」をおぼろげながらに描き出すことすら可能になるのだ。
暗黒の海において、雷魔法による一瞬の爆発は、周囲を照らす松明、いや、闇の中に隠れた存在を「音の像」として浮かび上がらせる、魔法の「眼」の代わりとなるのであった。

「...という感じなんですけど、反響する音の時間とか強さって...どうしたらわかるんでしょうね、ハハハ。」

肝心なところがわかっていないニア。
これについては解析オタクもとい特級シィナが難なく解決した。


---

時間は戻り、現在。
シィナは早く探索魔法を使ってみたいようだ。

「え、魔物をですか？探すといっても、目撃情報があったのはもっと沖合でしたよね。こんな岸辺にはいないかと...」

「ご安心くださいませ！沖合、遥か遠くまで探せるかと思います！」

そう言いながら、探索魔法を発動するシィナ。
「千七百（せんななひゃく）の震（ふる）え、波紋（はもん）の返（かえ）りて深淵（しんえん）を綴（つづ）れ――――ハイドロ・ソナー！」

「...いくつか反応がありました...けど...一番大きいモノですかね？であれば、ここから南東に5.5kmほどのところです！」

「（...。ねぇ、ルタちゃん、どれくらいまで探索できる？）」
「（半径40m。...てか、今はそれが限界。それ以上になると精度が極端に悪くなる...。）」
