「......ということまでしか知らなくてですね、
　"重力"と"万有引力（ばんゆういんりょく）"の違（ちが）いも説明（せつめい）できないんです、すみません。」

ニアは、テュノンとシィナに重力について知っている限（かぎ）りのことをすべて話した。
しかし、説明できたのは"リンゴは枝から落ちるのではなく世界に引かれて..."という有名（ゆうめい）な例（たと）え話（ばなし）くらいであり、その原理（げんり）や検証方法（けんしょうほうほう）を説明（せつめい）することはできなかった。

（もっと勉強（べんきょう）していればよかったなぁ...）
あらためて"重力"とは何（なに）かと言われると上手（うま）く説明できない。

知識（ちしき）の乏（とぼ）しさを嘆（なげ）くニアだったが、テュノンは嬉しそうに考え込んでいる。
「リンゴが木から落ちるのを見て...」
（...たしかに、枝になっているリンゴは風などが吹かなければずっとそのまま枝に...
　...でも、リンゴが成長（せいちょう）し重くなれば、枝はリンゴの重さに耐（た）えきれず、枝から千切（ちぎ）れる...？
　...それに、木が自身（じしん）でリンゴを切（き）り離（はな）すということもある？...
　...だとしても、"落ちる"ではなく"世界が引っ張っているのでは"という発想、それは...）
「素晴らしいわ！ニア先生！」

テュノンの尊敬（そんけい）の眼差（まなざ）しを受（う）け止（と）めきれず仰（の）け反（ぞ）るニア。

「い、いえ、お伝（つた）えしたとおり、私が発見（はっけん）したわけではなくてですね。
　ですから、その..."先生"というのは本当に辞（や）めていただけないでしょうかテュノン様...」

「いーえ！ニア"先生"は、ニア"先生"です！そうよね！シィナ！」

「左様（さよう）でございます。
　ニア様は、テュノン様の家庭教師でございますので、ニア"先生"でお間違いございません。」
シィナもテュノンに乗っかる。

（ふたりの天才に"先生"って言われてもなぁ...）


今、テュノンの頭はフル回転している。
"重力"と"万有引力"。まずは"重力"について考えを巡らせる。
（重力...この世界が引（ひ）く力（ちから）...
　この世界が、物体（ぶったい）を引っ張る...
　世界の中心に、引っ張る力...）

テュノンの思考（しこう）よりも先に言葉（ことば）が出る。

「...この世界の中心に向かう力（ちから）なら...
　その力は...

　　　世界の中心に近い場所ほど強（つよ）く、中心に遠い場所ほど弱（よわ）い

　のではないでしょうか？...」

「...えーっと？」
ニアは咄嗟（とっさ）に返答できない。

「同じ物体を、地上と地下、それぞれの場所で落下させ、落下時間や落下速度を測定（そくてい）するんです。
　世界の中心に近づくほど落下時間が短く、逆に中心から遠のくほど長くなるなら、
　世界が物体を引く力―――重力が存在すると言えるはずです！」

（アイさん、どう思います？）
――理（り）に適（かな）った検証方法であると言えます。

「よ、よいお考えだと思います！」
（すぐさま検証方法を見出（みいだ）すなんて、おそろしい子！）

「...お見事（みごと）でございます、テュノン様。」
シィナは思わず目元（めもと）を押（お）さえた。


「では早速（さっそく）...行くわよ！シィナ！」
「はっ！」
と言（い）うや否（いな）や、近くにあった野球（やきゅう）ボールほどのサイズの鉄球（てっきゅう）を手に取り、空中に浮くテュノン。
勢いよく窓（まど）が開き、外（そと）に飛び出すテュノン、続くシィナ。
ニアは、快晴（かいせい）の空を凄（すさ）まじい速度で上昇するふたりを目で追った。
（飛べるんかーい！いや、窓から出るんかーーーい！）

「3... 2... 1... はい！」
テュノンが鉄球を落とす。

落ちる鉄球を追うシィナの片目には魔法陣。

「シィーナー！ちゃんとはかってねぇーーー！」

シィナは落ちる鉄球の真横（まよこ）にピッタリと張（は）り付（つ）き、鉄球を凝視（ぎょうし）している。
<<...落下時間＊＊＊＊＊...落下速度＊＊＊＊＊......測定完了>>

シィナに追いつくテュノン。
互（たが）いに目を合わせ、軽（かる）く頷（うなず）く。

「よーーーし！次！」
と言いながらテュノンは鉄球をキャッチし、地面すれすれで向きを変（か）え、シィナと共に明後日（あさって）の方向へ消えていった。

「テュ、テュノン様、シィナ様...？」
取り残されるニア。

◇

高速（こうそく）で飛（と）び続（つづ）けるテュノンとシィナ。
大きな滝（たき）が見えてきた。彼女たちはさらに加速して滝を下る。
と、滝の裏側（うらがわ）に、滝水（たきみず）の流れがない直径（ちょっけい）10mほどの穴（あな）。その穴の中、さらに下へ。

◇

「...道を示（しめ）す白（しろ）き輝（かがや）き――――ルクス！」
小さな光球（こうきゅう）が2つ、彼女たちの周囲を照らす。

下へ下へ飛び続け、しばらくすると、少し広い洞窟（どうくつ）のような場所に辿（たど）り着（つ）いた。

「3... 2... 1... はい！」

先ほどと同様にシィナが鉄球を追う。

<<...落下時間＊＊＊＊＊...落下速度＊＊＊＊＊......測定完了>>

◇

そろそろ日（ひ）が沈（しず）む。

「あ、帰ってきた。」
ニアがホッとする。

「ニア先生！ただいまなさーーーい！」
「ただいま戻りました。」

「おかえりなさいませ。」

「先生！次は"万有引力"について検証しましょう！」
テュノンの瞳（ひとみ）は宝石のように輝いていた。

どうやら世界の中心に向かう力（ちから）―――”重力”は存在するようだ。

◇

（"万有引力"..."万有"...引力"...）
テュノンの思考は止まらない。

「先生！万有引力って、文字通り

　万（ばん）　ぶつに
　有（あ）　る
　引（ひ）　く
　力（ちから）

　なのではないでしょうか！
　"この世界"だけでなく、すべてのモノには引く力があるということなのでは！？」

「言われてみれば...確かにそうですよね...！」
（その通りですと言いたいけど、現実世界の記憶が曖昧（あいまい）だ。
　仮にそうだったとして、どうやって検証すればよいか見当もつかない...）

「シィナ！」
「はい、テュノン様！」

テュノンが描（か）いた魔法陣から結界（けっかい）のようなものができあがる。

「これは...？」

シィナ様が解説（かいせつ）してくれる。
「風や振動（しんどう）を完全に排除（はいじょ）した空間（くうかん）です。」
「これから測（はか）るのは、神の指先（ゆびさき）が触（ふ）れたほどの、あまりに微細（びさい）な『力』ですから」

空間の中に置（お）かれたのは、奇妙（きみょう）な装置（そうち）だった。 天井（てんじょう）から1本の銀糸（ぎんし）が垂（た）れ、その先に水平（すいへい）な横棒（よこぼう）が吊（つ）るされている。横棒の両端（りょうたん）には、小さな鉛球が2つ。

さらに、その装置を挟（はさ）むようにして、あらかじめ台座に乗せられた2つの大きな鉛球が結界の中に運び込まれた。今はまだ、吊るされた小球から少し離れた位置にある。

テュノンが魔法の手を慎重に操り、結界の中にある大きな鉛球を、ゆっくりと、音もなく横棒の両端へ近づけていく。重い球と、吊るされた小さな球。それらは決して触れ合っていない。間に指を通せるほどの隙間がある。

そして――。

「動（うご）...い...た？」
ニアは無意識に呟（つぶや）いていた。

僅（わず）かに、本当に僅かにだが、静止（せいし）していた横棒がゆっくりと回り始めたのだ。
まるで磁石（じしゃく）に吸い寄せられるように、小さな球が、大きな球の方へと引き寄せられていく。

「磁石ではありません。あれはただの鉛です。
　大きな星（ほし）が私たちを引くように、この大きく重い球もまた、隣の小さな鉛球を引いている...。」
シィナは静（しず）かに、しかし熱（ねつ）を帯（お）びた声で言った。

テュノンが確信（かくしん）を込（こ）めて続（つづ）けて言う。
「この世界に存在するあらゆるモノは、互いに引き合う。これこそが、天（てん）の星々とこの地（ち）を繋（つな）ぐ理（ことわり）―――"万有引力"の正体です！」

空間の中に浮かぶ二対の球体。それは、ただの鉛（なまり）の塊（かたまり）であることをやめ、広大な虚空（きょくう）に浮かぶ星々とその運行（うんこう）を映（うつ）し出す、静かなる宇宙の縮図（しゅくず）――マイクロコスモ――へと姿を変えていた。
