デュモンク王国モカヨハ港。
船で一夜を明かした一行は、港から王都へ向かう馬車の中。

「さて、アイサ国とのデンワ開通に向けた今後についてですが...。」

（シィナ様がこれからの段取りを説明してくださっている。まとめると次のとおりだ。）

・巨大ケーブル（電話線）の製造
・事前海洋調査（ケーブルを敷くルート選定）
・巨大ケーブルの搬送作業
・海底への敷設作業
・ケーブルユニットの接合（スプライシング）
・両国へ陸揚げ
・動作確認
...etc

（しかし、この海底ケーブル開通プロジェクトを完遂するには、重大な問題を解決しなければならなかったのだ...）

―――ニアは誰に話をしているんです？

（ちょ、突っ込みいれないでよアイ。）

「あの...皆さん...」

ニアが恐る恐る話出す。

「実は、今のままでは電話線を海底に敷くことはできないのです。」

「「「「え！？」」」」

「ど、どうしてですか？！ガースおじい様のところへデンワ線を敷いて、もう検証は済んでいますよね？」
テュノンが珍しく少し大きな声を出す。

「ガースフィンク様のところへは、地面を掘って、電話線を土管のようなもので包んで線を敷きましたよね？...水中にケーブル...電話線を敷くとなると、やはり..."絶縁体"が必要だと思うんです。そのためには"ゴム"の素材となるものを調達する必要がありまして。」

「「「「..."ゼツエンタイ"？..."ゴム"？」」」」

「あの、それはいったい...」
「「ちょっと、待って！！！！」」
ルタカザカが訊こうとしたが、テュノンとシィナが食い気味で制止する。それに気圧されるルタカザカ。

（くる！新しいナニカが...！）
（間違いない！私の解析欲求を満たすナニカが...！）

そう直感したテュノンとシィナは怪しい笑みを浮かべてニアを見つめた。

「ええと、絶縁体は電気を通さないもののことです。」

「デンキを！？」
「通さない！！？」

シィナとテュノンが馬車から飛び出し飛行しながら詠唱を始めた。

シィナが雷魔法を発動する。
「...―――ライトニングボルト！！...ニア先生！デンキを通さないって、これくらいのデンキもですか？！」

「うーん、通さない？（いや、通すかな。）」

テュノンも負けじと発動する。
「...―――チェインライトニング！！！...ニア先生！これはどうですか？！！」

「絶対、通しますね。絶縁体さんも立場がないです。。」

「「」」

馬車に取り残されたルタカザカとエイシアは、窓の外で繰り広げられる光景に、ただ圧倒されていた。
魔法師の頂点に立つシィナとテュノン。その2人が、ニアの放った「ゼツエンタイ」という未知の言葉に突き動かされ、中級か上級かといえるであろう雷魔法を、まるで呼吸をするようにたった1人で発動させている。

「...エイちゃん。......」

ルタカザカの戦慄を含んだ呟きに、エイシアは蒼白な顔で何度も頷くことしかできなかった。

◇

「それで、絶縁体となる"ゴム"というのは、『引っ張ると伸びて、離すと元に戻る』性質があるものなんです。電気だけじゃなくて熱や水も通しにくいものでして。まずは、このゴムの素材となるものを探さないと...。」

「引っ張ると伸びて、離すと元に戻る...。見たことも聞いたこともないです。シィナ、知ってる？」

「いえ、私も存じ上げません。アイサ国にそのようなものは？」

「わ、私も存じ上げません。」
「私もです。」

「ファブさんはいかがですか？」

馬車に乗車してから姿勢を正して目を閉じ、静かにしているファブ。

（この人、喋らないとほんっと美人さんなんだよな...。）

「ファブさん...？」
「ファブ！」

シィナとテュノンの呼びかけに反応しないファブ。

ルタカザカとエイシアが代わりに答える。
「あ、あの...」
「お休みされているようです...。」

「はぁ～...ファブさん！起きてください！」
「ファブ、起きてー！」

「ぅん？...あ、寝てた。どうしたのー？」

「今、ニア先生から"ゴム"...引っ張ると伸びて、離すと元に戻る性質の、その素材となるものがないかと話をしていたのです。」
「ファブ、お酒飲みすぎ。」

「うーん...聞いたことないわねー？」

「ニア先生、なにか心当たりはないのですか。その素材がありそうな場所など？」

「んー、漠然としたイメージなんですけど、森林奥地？樹木...樹液？とかですかね？それを加工して...という感じです。」

「ふーん、じゃあ、ガレスちゃんに訊いてみようか？」

「（ガ、ガレス様！？）」
「（ガレス様って、あのガレス様！？？）」
ルタカザカとエイシアがのけぞる。

「なぜガレスさんなんですか。」
とシィナ。

「うーん？なんとなく？半分は竜だし、森とか好きそうだし？」

「ファブ、偏見。」
テュノンが呆れて言った。

◇

王宮に戻った一行。
ルタカザカとエイシアは深々と頭を下げ、帰っていった。

まずは、アドミク王にご報告すべく王の間へ。

（そういえば、王の間って行ったことなったな。ほとんど、あの研究室のような部屋とゲストルームを行ったり来たりだったもんな。）

「ただいま、戻りました。」
「戻りました。」
シィナとテュノンが挨拶する。

「テュノ～～～ン！無事に、無事に戻ってきてくれてお兄ちゃんは嬉しいぞ！！」
アドミクは涙と鼻水を流してテュノンに駆け寄る。

「アドミク様、近いです。」

「あーーー！テュノンがお兄ちゃんって呼んでくれなくなってるーーー！！なんでなんで？！アイサ国に行かせた私が間違っていたのかーーー！！？」

「あの、アドミク陛下、よろしいでしょうか。」

「ダメです！テュノンがお兄ちゃんと呼んでくれるまでダメです！！」

「（...はぁ～）...アドミクお兄様、シィナからの報告をきいてください。」

「シィナ！大義であったぞ！それで、なんの報告だ？」

「デンワ開通に関する報告です！アイサ国のスメライグ様との！謁見の結果についてです！」

「あーそうだった。ニア先生もお疲れ様でした。あれ、なんでファブもいるの？」

「たまたま海でテュノンちゃんたちに会ってー、アイサ国に行くって聞いて面白そうなんでー、私も付いていきましたー！イェイ！」

「そ、そうか...（え、シィナ、大丈夫だったの？）」

「（は、はい。なんとか...）」

◇

「そうか。話が上手くまとまったようで良かった。費用負担もしてくれるということか。では、御礼を兼ねて書状を書かねばな。」

「はい、お願いいたします。」

「それで、その"ゴム"とやらだが...ガレスならちょうど帰っているが（、なぜガレス）？」

「ガレスちゃん、ナイスタイミングー！あとで訊いてみまーす！」
