「これは...？」

作業台に置かれた革袋を覗き込む。立ち込める独特の刺激臭に、トリピスが眉間を寄せた。
ニアは無言で袋を手に取ると、中の黒く粘り気のある液体を使い古された鉄板の上に数滴垂らす。

「石油です。」

聞き慣れぬ言葉に、トリピスが動きを止める。
背後では、泥と埃にまみれたテュノンとシィナが、疲れを知らぬ瞳でニアを見守っていた。
ニアはその黒い液体を指でなぞり、工房の主人を真っ直ぐに見据える。

「確信があるわけではないのですが...これを蒸留して、熱を加え練り上げれば、ゴムのような弾力を持つ『絶縁体』になるのではないかと考えています。」

トリピスは革袋をじっと凝視し、やがて視線をニアへと戻した。

「蒸留...わかりました。試行錯誤してみます。...それで、これは、カンキョウハカイにはならないのでしょうか？」

「うーん...全くならないというわけではないのですが...はい。」
（石油も有限資源だからなぁ。そもそも絶縁体を作れるかどうかも怪しい。石油からいろいろなものができるから、絶縁体もできるんじゃね？って希望的観測...。）

「蒸留で成分に分離しますから...その、詳しくはシィナ様、解析をお願いできないでしょうか...。」

「はい、お任せください！」

「ありがとうございます。絶縁体を作るのには少し時間がかかりそうですし...さて、これからどうしたものか...。」

「ニア先生がこれからされたいことはなんですか？」
と、テュノンが訊く。

「んー、いろんな魔法を学びたいってのはあるんですけど。今は電話...（ゆくゆくはネット構築）...でも、私はトリピスさんやシィナ様のお手伝いもできないですし。」
（いきなりネットは無理ゲーなんで、ステップアップしていくしかないよなー。電話の次は...）

「そうですねー、ちょっと、これから先やろうと思っていることを整理してお話しますね！」

ニアの言葉にシィナとトリピスが顔を向ける。

「トリピスさん、あとはお願いします！私はニア先生の講義を聞くという重要な使命が...！」

「え？シィナ様？それではトリピスさんが可哀想...」
（解析はシィナ様でないとできないでしょうし？）

「そうです、酷いですよシィナ様！私も講義を受けたいです！」

「ええっ？（そっち？）」

ニアは困惑しつつも、最後には苦笑いして頷いた。

「わ、わかりました。では......明日にでも皆さんにご説明いたしますね。」

◇

翌日。研究室に足を踏み入れたニアは、拍手の渦に包まれる。
見渡せば、数十名の宮廷魔法師団員が特等席を求めてひしめき合っていた。

（...え、これはどういう状況？）

シィナが涼しい顔で耳打ちする。
「皆さん、ニア先生のありがたいお話を聴きたいそうで。」

トリピスが補足する。
「雷魔法の創始者であるニア先生のお話を是非とも伺いたいという者が多くおりまして。」

「いや、創始者じゃないんですが...」
（活版印刷とか写真機にはそこまで興味を示さなかった団員の方々も、魔法には興味あるよねそりゃあ。やはり魔法...魔法はすべての魔法師を魅了する...）

最前列のド真ん中では、テュノンが目を輝かせ、開演を待ちわびている。ニアはシィナへ小さく助けを求めた。

「あ、あの...シィナ様。こう見えてコミュ障でして...本日は、フォローをお願いできますか？」

「承知いたしました（コミュショウ...？）」

◇

壇上に立ったニアの声は、わずかに震えていた。

「せ、先日は、皆さんありがとうございました...えーと」

「皆さんとの錬金術実験について、ニア先生から労いの言葉をいただきました」
シィナが優雅に補足すると、再び会場が拍手に包まれる。

「それでですね...近頃は私はテュノン様たちと電話を作って、計画をしておりまして。」
（ダメだ、緊張で上手く喋れない！！）

シィナがアイサ国との電話開通について補足すると、軽いどよめきと感嘆の声が漏れる。ニアは冷や汗を拭いながら、脳内で必死に言葉を紡ごうとした。
（ヤバい、整理した構成が飛んだ……！ ネット、ネットワーク……そうだ、こんな時は！）

その時、視線の先にテュノンを見つけた。テュノンは目配せを送り、口元を小さく動かす。


　ちょう　ま　ほう


「...『超魔法』です！」

その響きに、会場が水を打ったように静まり返る。

「その超魔法って言うのは、魔法を超える魔法でして！今は説明できないんですけど、いやその、出し惜しみしているとかではなくて、うまく説明できないだけなんですけど、それは、本当に、皆さんがビックリするような、それはもう凄いものでして...その。」

「ニア先生、少なくとも私は既に驚いています。」
トリピスが力強く頷く。
「カッパンインサツ、エイゾウ、デンワ...これらは私が作ってきたどんな魔導具よりも驚異的でした。」

シィナも続く。
「そうです！人体構造に原子論...驚いたという言葉では足りません！」

テュノンが瞳を輝かせる
「超魔法は、もっともっと凄いんですよね！？」

「そ、そうです！...超魔法（インターネット）は...凄いんです！もっともっと凄いんです！！」

テュノンたちの言葉に背中を押され、ニアは震える声で続けた。

「少しずつステップアップの果てに、超魔法に至ります。電話で声を遠くに届けたのですが...次は、これを不特定多数に届くようにします。」

...「「「（不特定多数？）」」」...

会場がざわつく。

「活版印刷で文字を多くの人に届けたように、今度は声を多くの人に届ける。...ラジオといいます。」

「「「（らじお？）」」」

初めて聞く言葉に、団員たちは言葉を失う。だが、ニアの勢いは止まらない。

「それで、次になんですけど。」

「「「（え？次に？）」」」

団員たちは呼吸することも忘れてニアの次の言葉に集中する。

「次は、文字を遠くに届けます。活版印刷を使わずに。」

...「「「（文字を？カッパン印刷を使わずに？）」」」...

団員たちが静かにどよめいた。

「ファックス...ファクシミリというものなんですが。活版印刷では印刷したものを瞬時に遠くへ届けることはできませんよね？誰かが配布したり、届けたりする必要がありますよね？ファクシミリでは、文字を、瞬時に遠くに届けます。瞬時に手元に書状が届くというイメージです。」

「「「（ふぁくしみり？瞬時に書状が届く？）」」」

ほとんどの団員が理解が追い付かなくなってきている様子である。

「そして、その次ですが...」

「「「（その次？？？）」」」

まだあるのか。誰もが息を呑み、固唾を飲んでニアを見つめた。

「声や文字だけでなく、エイゾウを届けます。遠くに。序列戦開幕のときの"エイゾウ"は、場内にでしか視ることができませんでした。この”エイゾウ”を世界中に届けます！」