ニア、ガレス、ファブの3名がリザードマンの勢力圏へ向けて出発し、王宮に静寂が戻った頃。
シィナは、ある人物を執務室に呼び出していた。

「どう思いますか、ヒエスさん。」

「どうって、何のことでしょうか、シィナ様。」

「何って、テュノン様のことです。ニア先生に付いていくと仰るのではと思っていましたが、陛下に泣きつかれた途端、素直にお留守番を受け入れられました。...それが逆に不気味なんです。」

「それはそうですね。テュノン様の親衛隊隊長である私から言わせれば、これは間違いなく『何か』あります。」

ヒエスは落ち着きの中に狂信的な光を宿して断言した。

「（親衛隊隊長...？）何かとは？」

「脱走です。..."テュノン様ファン歴＝年齢"の私が、全身で感じています。ビビッと感じます。」

「（イコール年齢ではないでしょ。）やはり、ヒエスさんもそう思いますか。...ニア先生に陸上探索の魔法をご教授いただいておいて正解でした。まさか、初めての実戦対象がテュノン様になるとは...。」

シィナがアイサ国で用いたのは、水中を探索する音波を利用したソナー魔法「ハイドロ・ソナー」。陸上探索は、電磁波を操作し空間そのものをサンプリングするレーダー魔法である。

「例のレーダーですね！私は習得できていませんが、テュノン様がどちらにいらっしゃるかは、なんとなくわかるんです！テュノン様特化型レーダーみたいなものです！」

「...えーっと、よく理解できませんが、テュノン様がどこかに行かれないよう、私と一緒に監視……いえ、見守ってください。」

「はい！ 喜んで！...今、テュノン様はいつもの部屋にいらっしゃるようです！感じます！きてます！きてますー！」

「...そうですか。では私も試しておきます。...千億（せんおく）の瞬（まばた）き、虚空（こくう）を刻（きざ）みて刹那（せつな）を暴（あば）け――――エレクトロ・レーダー！」

シィナが放った高周波の波が、王宮の物理レイヤーを精密にスキャンしていく。

「...そうですね。確かに、いつもの部屋にいらっしゃるようです。（...この反射強度、体格、テュノン様本人のそれと合致しますね。）」

そうシィナが納得した、次の瞬間だった。
ヒエスが、耳をつんざくような悲鳴を上げた。

「待ってください！テュノン様が！私のテュノン様が！感じられない！？完全にロストしました！！？」

「えっ、そんな、今スキャンしたばかりなのに！？」

シィナとヒエスは急いでいつもの研究室のような部屋に飛んで向かう。

「こんなにテュノン様を感じられないなんて、近年稀に見る感じられなさです！！（え...無理...テュノン様を感じられない人生なんて、無理なんですけどぉおおおーーー！！！！泣）」

シィナは部屋に向かいながらレーダー魔法を発動する。

「――――エレクトロ・レーダー！......いない。王宮内にはテュノン様が見当たりません。」

「はい、私も王宮内にテュノン様を感じられません。（泣）」

「探知範囲を王都に広げます！」

「シィナ様...王都内にも感じられないんです...」

「そんな！？デュモンク王国全土を探知します！！...――――エレクトロ・レーダー！！......。......。......。うそ......デュモンク王国のどこにもいらっしゃらない！！！？同じような背丈の対象は何人もいるのに...どれもテュノン様ではない！！！！」

2人が研究室の扉を蹴破るようにして入ると、主を失った部屋には静寂だけが残されていた。
そこには、テュノンがいつもメモ代わりにしている魔法陣に、淡々とした文字で次のように記されていた。


　-------------------------------------

　ニア先生のところに向かいます。

　
　　　　　　　　　　　テュノン

　-------------------------------------


「どうしてぇええええええええええ！！！（号泣）」
床に崩れ落ちるヒエス。

「...き、緊急でアドミク陛下にご報告します。」
言葉こそ冷静だが、シィナは自分のレーダー魔法を鮮やかに掻い潜ったテュノンに戦慄を禁じ得なかった。

テュノンの鮮やかな疾走（しっそう）による失踪（しっそう）劇は、即座にアドミク陛下の元へと届けられ、王宮は蜂の巣をつついたような騒ぎとなったのである。
